# Mechanical-Innovation-Design

## 一、总体结构设计

​	该小型智能大葱联合收获机首先启动机器，大葱进入识别区域，摄像头对大葱进行质量识别，并将识别结果延时传至舵机；与此同时，松土刀片旋转松土，大葱根部土壤松动，随之大葱进入夹带，由夹带夹持并拔起大葱，夹带将大葱缓慢运输至约束板之间，之后带有泥土的大葱根部进入清土区域，抖土杆往复摆动将根部大葱的泥土清理干净，继续缓慢前进，大葱的葱叶进入了剪切区域，刀具往复移动，对多余的大葱葱叶进行剪切，在清土去叶作业完成后质量良好的大葱随着夹带的缓慢运输进入篮筐。

​	从总体上来看，该收获机主要由松土机构、夹持运输机构、清土机构、剪切机构、视觉识别筛选机构、辅助转向机构等组成。

## 二、各模块结构设计

### 2.1 松土模块

​	松土模块由松土转子、松土刀片等组成，由底部电机提供动力，通过两对锥齿轮传动带动松土刀片旋转松土。松土盘的工作原理仿照旋耕机，松土刀片不断切削土壤，并将切下的土块向四周抛掷，使土块分散。松土刀片的松土深度最深可达 25cm，可对一般大葱根部土壤进行疏松，方便后续夹持拔起。每个松土转子上连接 4 个松土刀片，其中松土刀片带有倾斜角度方便更好的插入土壤。由于松土盘长期处于冲击和挤压状态，松土刀片设计为可替换，提高可维护性及可靠性。

### 2.2 夹持运输模块

​	夹持运输模块由皮带、带轮、惰轮等组成，由左侧电机提供动力。在左侧电机的带动下，带传动带动左皮带顺时针转动，接着通过轴上两对锥齿轮啮合改变旋转方向，使右皮带逆时针转动，两皮带沿相反方向旋转，即可夹持大葱向上运输，以便完成后续的清理土壤与剪切葱叶等操作。该模块中左右两边分别有 1 个主动带轮、1 个从动带轮、10 个惰轮来支撑皮带。左侧 5 个惰轮分别安装在左机架的刚性轴上，右侧 5 个惰轮则分别安装在 5 个滑块轴上。该模块创新点在于其通过拉簧、杠杆与滑块的结合使两皮带之间的间隙可随着一颗颗大葱直径的变化而改变，从而使大葱在被夹持的过程中葱白不会被挤压致损伤，可大大减少收获大葱时的伤葱率，提高大葱的美观程度与质量品质。

### 2.3 清土模块

​	清土模块由曲柄轴、槽口滑块、抖土杆等组成，由底部电机提供动力。在底部电机带动下，曲柄轴转动，曲柄通过槽口与滑块连接，使槽口滑块上下移动，而滑块上下移动则会带动抖土杆绕支架左右摆动，做出抖土动作，实现清理刚刚拔起运输至两杆之间的大葱根部土壤的工作。滑块形状如同一把钥匙，其上面的缺口是用来卡住抖土部件的长杆，滑块上下滑动，从而使抖土部件往复摆动。其摆动角度范围 20°。抖土杆前端外张，便于大葱根部进入两杆之间，从而保证大葱根部顺利进入清土区域。两杆长度分别为 30cm，即在此 30cm 范围内，均会持续清土。

### 2.4 剪切模块

​	剪切模块由刀具、曲柄、齿轮等组成，由左侧电机提供动力。在左侧电机的带动下，曲柄通过一对直齿轮传动带动刀具左右往复移动来剪切葱叶。刀具的刀齿间距 15mm，更利于剪切大片葱叶。为了让剪切工作顺利进行，设计两块挡板对葱叶约束集中，每块挡板由两个支架固定。为了适应不同收获需求，该剪切模块在剪切高度上设计成可调机构，高度调节方式仿照自行车座椅的高度调节锁紧装置，通过螺栓锁紧的方式调节空心管的夹紧程度，手动放置刀架高度。若要完全保留葱叶，还可将该刀具取下。两块挡板入口处成 40°外张，便于葱叶完全进入两块挡板之间。由于剪切高度可调，同时确保轴的动力传输，该处设计方轴与方孔，使该轴能够进行轴向移动，同时又能随主动轴旋转。由于该模块电机控制的夹持运输带转速不宜过大，但剪切刀具的往复速度也不宜过小，因此通过大小齿轮啮合既能满足皮带的慢转速，又能满足刀具的快速往复。

### 2.5 视觉识别筛选模块

#### 2.5.1 机械结构层次

​	视觉识别筛选模块由摄像头、舵机、篮筐、移动平台等组成，由舵机提供动力。当大葱进入识别区域，摄像头对大葱进行视觉识别，当识别到大葱葱叶上有病斑、枯萎、腐烂特征时，将信号传输至后方舵机，舵机通过连杆将篮筐从接葱位移开，使质量较低的大葱不进入篮筐，达到筛选良品的目的。篮筐搭载在移动平台上，该移动平台包含一个篮筐架、四个直线轴承、两根光轴、一个平台本体。篮筐架的 4 个角分别与 4 个直线轴承螺栓连接，直线轴承两两装配在光轴上，光轴通过支架固定在平台上。舵机驱动平台移动采用曲柄滑块结构，选用直线轴承目的是减小滑块移动时的摩擦力，从而使驱动扭矩无需太大。当篮筐大葱装满后，可卸掉该装满大葱的篮筐，从旁边的篮筐架上取空篮筐，收获机左侧悬挂多个空篮筐，便于连续收获作业。

#### 2.5.2 视觉物联网层次

​	智能视觉识别系统主要分为视觉决策系统和指令执行系统，视觉决策系统是对观察到的大葱进行分类，以分辨出高品质大葱与病斑大葱，指令执行系统则是根据视觉决策，对已分类完的大葱进行实践操作，将高品质大葱、病斑大葱放入相应的存储盒中。其中 USB 信号传输装置根据是 Orange Pi Zero3 和 STM32 之间的传输通信协议选定，Orange Pi Zero3 作为传入设备，将信号送到 USB 传输线中，而 STM32 则作为接收设备。42 步进电机控制模块是由下位机 STM32 模块进行控制机械臂转动的一个装置，当 STM32 接收到来自上位机Orange Pi Zero3 传来的判断信号之后，STM32 模块会做出反应，控制 42 步进电机进行旋转，之后控制机械臂完成大葱分类装拣操作。

### 2.6 动力及辅助转向模块

​	动力及辅助转向模块由离合器、联轴器、轮轴、离合拨杆等组成，由底部电机提供，动力经两级带轮减速后传至后方动力轴。该模块创新点在于动力传至后方后可选择性将动力分配到两轮。每个轮轴上均设计爪式离合，动力轴上有可滑动的另一半联轴器，动力轴与轮轴可通过离合器进行连接，当离合器啮合后，动力轴便与轮轴同步转动，为整机提供前进动力。当需要转向时，可单独将某一边的离合啮合，则只有一边轮子转动，从而实现差速转向。动力轴与轮轴之间离合器的啮合是通过轴向移动动力轴上的半联轴器实现的。移动半联轴器则是通过拨杆与半联轴器环槽配合实现。拨杆前端为支点，插入底座的孔中，末端有限位块，限位块可与底座“离”与“合”两个插口配合，对拨杆进行限位，从而使半离合器的轴向位置固定。当需要进行右转向时，将左侧拨杆置为“合”，右侧置为“离”，及此时只有左侧车轮转动，从而实现右转。右转向时，左侧离合器啮合，右侧离合器分开。同理，左转向原理相同。

## 三、车体的设计

​	大葱种植主要集中在平原等地方，土地平旷且种植集中，利于机器集中作业。车体设计前后滚轮及扶手来确保在不同地形上的通过性和稳定性，确保能够顺利行驶和作业。由于大葱种植呈或行或列平行分布，车体设计了辅助转向机构，既可直行拔起大葱又可转向拔起下一行大葱。车体配备输送机构和篮筐，以便将收割的大葱输送篮筐方便后续收集。